أولًا ألقي نظرة على لقطة الشاشة وأقرر،
هذه في صفوف، إنها تشبه المخطط الخطي.
فكرة الفرع الثاني أنه ليس واجهة مفردة،
في الواقع هذا تخطيط خطي أفقي لثلاث واجهات.
هذا ما سيبدو عليه الرسم البياني للتسلسل الهرمي
للواجهة.
لدينا مخطط خطي أفقي بصفته واجهة جذر و5 فروع تحت
ذلك.
المخطط الخطي نفسه له ثلاث فروع أيضًا.
بمجرد الوصول إلى الرسم البياني، أصبح من السهل إنشاء
الهيكل الأساسي لكود إكس إم إل.
الواجهة الجذر عبارة عن مخطط خطي
وهو يحتوي على واجهة نصية كأول فرع لها يتبعها مخطط
خطي
به زر، وواجهة نصية وزر داخله.
وهذا هو وسم الإغلاق للمخطط الخطي
وبعد ذلك لدينا واجهة نصية، وواجهة نصية أخرى، وزر
وجميع ما سبق فروح للمخطط الخطي الأصل.
من إكس إم إل، يمكننا الذهاب إلى آندرويد ستوديو
وتعديل المخطط الحالي ليشبه هذا أكثر.
في آندرويد ستوديو، افتح ملف مخطط النشاط الرئيسي إكس
إم إل.
سنجري التغييرات في مكانها في الملف
ومن ثم ستصبح أكثر مطابقة للمخطط المطلوب.
الفرع الأول عبارة عن واجهة النص.
وهذا ما لدينا بالفعل.
ومن المفترض أن يكون رأس الكمية.
وبعد، يجب أن يكون معنا مخطط خطي متداخل
الذي يحتوي على 3 واجهات بداخله.
وليس لدينا هذا حتى الآن، ولذا دعونا نضيفه.
سأضغط على "دخول" وسأبدأ كتابة المخطط الخطي.
كما أنه يعرض واحدًا من خيارات الإكمال التلقائي.
ولذا يمكنني الضغط على موافق.
وبدوره يملأ الخاصية تلقائيًا التي علي تعبئتها.
لأن العرض والارتفاع مطلوبين.
قمت بتعيين العرض لـ match_parent،
وفي المقابل، سيطابق العرض مع أصله، وهذا سوف يطابق
عرض الشاشة.
بالنسبة لارتفاع المخطط، لا أريد ضبط match_parent،
وبخلاف ذلك،
سيبدأ ظهور الواجهات الأخرى على الشاشة بصورة
عمودية.
ولذا أقول wrap_content هنا.
وبهذه الطريقة يكون طول المخطط الخطي مثل الزرارين
وواجهة النص بداخله.
وان، يجب نقل وسم الإغلاق بعد
إضافة جميع فروع المخطط الخطي.
وبالتاي سنذهب إلى هنا.
عندما يكون لديك فرع داخل مجموعة واجهات،
عليك وضع مسافة بادئة قبل الفرع بمقدار 4 مسافات.
سأضيف مسافة هنا أيضًا لأنني أريد وجود سطر فارغ
بين كل عنصر من عناصر إكس إم إل.
شيء واحد نفتقده وهو إعدادات اتجاه المخطط الخطي.
قررنا في وقت سابق أن المخطط الخطي يجب أن يكون
أفقيًا
ولذلك فإن الأزرار وواجهة النص تظهر في صورة أفقية.
رائع. والآن هذا يطابق ما نريد.
فيما يلي لدينا اثنين من واجهات النص وزر موجودين
لدينا بالفعل في المخطط.
أعتقد أننا انتهينا.
إذا أردت التحقق من لوحة التصميم، فهذا هو الشكل الذي
ستبدو عليه.
لدينا مخطط خطي رأسي مع 5 فروع مباشرة
وهذا المخطط الخطي به 3 فروع آخرين.
هيا نقوم بالتشغيل لنرى ما سيحدث.
لذا، هذا يبدوا قريبا مما نريد ولكن ليس تمامًا.
يظهر ملتقط الكمية بصورة أفقية، وهذه علامة جيدة.
ولكننا نريد الزر - في اليسار والزر + في اليمين،
كما هو معروض في لقطة الشاشة للمخطط المطلوب.
وأيضًا، يتم الضغط على هذه الأزرار أما حافة واجهة
النص هذه.
إذا كنت أتذكر لقطة الشاشة جيدًا، نحن بحاجة أيضًا
إلى  8 بكسل كثافة مسافة
في الجهة اليسرى واليمنى لواجهة النص هذه.
ولذا دعونا نضيفها الآن.
وبالعودة إلى إكس إم إل،
سأنقل الزر + ليكون بعد واجهة النص.
وسأنقل الزر - ليكون قبل واجهة النص.
في أي صف أفقي، يجب أن يكون لدينا الزر -، يتبعه القيمة
2،
يتبعه الزر +.
كما أننا نريد إضافة الحشو حول واجهة النص.
كما يمكننا إما إضافته على أنه هامش او حشو،
ولكن سأضيفه على أنه حشو.
وسنقوم بضبط القيمة لتكون 8 بكسل كثافة
حسنًا، رائع.
الآن أشعر أن هناك مجموعة من المسافات البيضاء
الزائدة
وربما يكون طلب الخاصية غير صحيح،
وفقًا لإرشادات تنسيق كود آندرويد.
وبالتالي، في القائمة أعلى الشاشة، انقر فوق الكود
ثم انقر فوق إعادة ترتيب الكود.
وأعد ترتيب الكود أيضًا.
يجب إعادة ترتيب جميع الخصائص
وإصلاح جميع التنسيقات تلقائيًا.
حسنًا، رائع.
هيا نشغل التطبيق مرة أخرى.
هناك. هذا أفضل.
والآن هناك مسافة حول القيمة 2
والزر - في اليسار والزر + في اليمين.
[SOUND] يبدو جيد.
وبعد ذلك نتحقق أنه يعمل جيدًا.
سأقوم باختيار كمية عشوائية ثم أطلب.
وهذا يبدو صحيحًا.
[SOUND] كانت رحلة طويلة لظهور ملتقط الكمية على
الشاشة.
حسنًا. أداء التطبيق يبدو جيدًا.
ولكن حتى الآن، لقد عرضت لك فقط كيفية عرض الأرقام
على الشاشة.
كيف تعرض النصوص على الشاشة؟
واصل المشاهدة للتعرف على ذلك.